Le prix de vente est calculé à partir du prix d'achat
auquel on applique un coefficient en fonction de la catégorie du client (Particulier ou
Professionnel).
Pour les clients particuliers,
un paiement à la commande est exigé. Pour les clients professionnels le paiement se fait
en différé. Dans les deux cas de figure, on notera l'information concernant le règlement.

Une commande expédiée même partiellement fait l’objet d’une facturation de l’ensemble
de la commande.

Les commandes et les documents associés sont conservés pendant trois ans. 

