VILLAGE GREEN

Diagramme de cas d'utilisation - Scénario

	1/ Description
Ce cas d’utilisation permet de saisir les informations concernant la création d’une commande d'un point de vue commercial.

	2/ Flux d’évènements
		a. Conditions
Seul un commercial peut opérer cette saisie.
Le client doit déjà être enregistré.
La commande ne concerne qu'un article.

		b. Résultats
Une commande est passée et enregistrée.

	3/ Flot Nominal
Le commercial ouvre le module de gestion de commmande.
Le système lui affiche un menu de gestion.

Le commercial crée une nouvelle commande.
Le système lui affiche un formulaire de commande vierge.

Le commercial sélectionne le champ "client" et saisit la référence du client.
Le système contrôle l’existence de la référence.
Le système remplit les champs de coordonnées du client automatiquement (civil, facturation, livraison)
Le commercial vérifie les coordonnées du client.

Le commercial sélectionne le champ de la première ligne de commande et saisit la référence du produit.
Le système contrôle l’existence de la référence.
Le système affiche les informations du produit.
Le commercial vérifie les informations du produit.
Le commercial entre la quantité d'article voulue.
Le système calcule le prix unitaire par la quantité et affiche le résultat pour cette ligne de commande.

Le commercial termine la commande.
Le système calcule et affiche le prix total de la commande.
Le commercial confirme la commande.
Le système enregistre la commande et lui attribue un numéro.

Le système édite une facture.
Le système édite une fiche de préparation de commande en vue de la livraison.

	4/ Flots alternatifs
		a. Le client n’est pas répertorié
Le commercial enregistre le client avant de créer une commande.

		b. Les coordonnées de l'usager sont erronées
Le système a détecté qu’une ou plusieurs informations saisies concernant l'usager sont absentes ou comportent des erreurs.
Le système signale les informations en erreur.
Le commercial met à jour la fiche du client.

		b. Les informations sur le produit sont erronées
Le système a détecté qu’une ou plusieurs informations saisies concernant le produit sont absentes ou comportent des erreurs.
Le système signale les informations en erreur.
Le commercial met à jour la fiche du produit.

		c. Les références du client ou du produit sont incorrectes
Le système affiche un message d'erreur.
Le commercial vérifie les références et recommence la saisie.

		d. Il n’y a pas le produit en stock
Le système recherche le délai d'approvisionnement.
Si le délai est accepté par le client, le scénario normal reprend.

		e. La commande n’est pas confirmée
• Abandon du processus.

		f. Il peut y avoir abandon a tout moment du processus
• Le cas d’utilisation prend fin.